Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/attributes.po
Languages: zh_cn

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Attributes are annotations placed before structures in source code. They take the form `#attribute(...)`. An attribute occupies the entire line, and newlines are not allowed within it. Attributes do not normally affect the meaning of programs. Unused attributes will be reported as warnings.
zh_cn: 属性是放置在源码中的结构之前的信息。它们都采用 `#attribute(...)` 的形式。一个属性占用整行的空间，其中不允许换行。属性一般不会影响程序的含义。无用的属性将会触发警告。

source: The syntax of attributes is defined as follows:
zh_cn: 属性的语法如下所示：

source: Attributes have two categories: the built-in attributes and user-defined attributes. For example:
zh_cn: 属性有两种类别：内建属性和用户自定义属性。例如：

source: The first attribute is a built-in attribute; it does not have a namespace prefix in the attribute name. Built-in attributes are recognized by the MoonBit compiler and have specific meanings.
zh_cn: 第一个属性是一个内建的属性，在属性名中，它没有命名空间前缀。内建属性会被 MoonBit 编译器检查，并且有特殊的含义。

source: The second attribute is a user-defined attribute; it has a namespace prefix `custom.` in the attribute name. User-defined attributes are ignored by the compiler, but can be used by external tools via parsing the source code.
zh_cn: 第二个属性是用户自定义属性，它的名字中包含命名空间前缀。用户自定义属性会被编译器忽略，通过解析源码，它能够被外部的工具使用。

source: MoonBit is designed not to support runtime reflection. It's easy to abuse, making it impossible for toolchains (e.g., the compiler) to catch errors at compile time, which makes code harder to maintain. It also negatively impacts performance optimization.
zh_cn: MoonBit 在设计上有意不支持运行时反射。运行时反射容易被滥用，使得工具链（例如编译器）在编译时不可能捕获到错误，让代码的维护变得更困难。它也会对性能优化产生负面影响。

source: We perfer to use compile-time code generation, keeping the benefits of static typing and performance (should also be used judiciously to avoid unnecessary complexity).
zh_cn: 我们更倾向于使用编译时的代码生成，维持静态类型分析和性能上的优势（代码生成也需要节约地使用，避免不必要的复杂性）。

source: Deprecated Attribute
zh_cn: `deprecated` 属性

source: The `#deprecated` attribute is used to mark an API as deprecated. MoonBit emits a warning when the deprecated API is used, and if the API is listed in completion, it will be shown with a strikethrough style. For example:
zh_cn: `#deprecated`属性用于标记一个 API 为弃用状态。当弃用的 API 在其他包中被使用时，MoonBit 将会触发警告，而且如果 API 出现补全列表中，它会被加上删除线的样式。例如：

source: #deprecated pub fn foo() -> Unit { ... } #deprecated("Use Bar2 instead") pub(all) enum Bar { Ctor1 Ctor2 }
zh_cn: #deprecated pub fn foo() -> Unit { ... } #deprecated("使用Bar2代替") pub enum Bar { Ctor1 Ctor2 }

source: The `#deprecated` attribute can be used in the following contexts:
zh_cn: `#deprecated` 属性能够在如下上下文中使用：

source: Top-level value declarations (including `fn`, `let`, and `const`)
zh_cn: 顶层的值声明（包括 `fn`，`let` 和 `const`）

source: Top-level type declarations (including `type`, `struct`, and `enum`)
zh_cn: 顶层的类型声明（包括 `type`，`struct` 和 `enum`）

source: Trait method declarations
zh_cn: 特征声明

source: Trait default implementations
zh_cn: 特征的默认实现

source: It has three forms:
zh_cn: 它有三种形式：

source: Marks the item as deprecated with a default warning message.
zh_cn: 将这个项目标记成弃用的，并使用默认的警告信息。

source: `#deprecated("Use new_function instead")`
zh_cn: `#deprecated("使用 new_function 代替")`

source: Marks the item as deprecated with a custom warning message. Every time the deprecated API is used, the provided message will be displayed as a warning.
zh_cn: 将 API 标记为弃用，并自定义一个警告信息。每当这个弃用的 API 被使用时，自定义信息将会显示在警告中。

source: `#deprecated("Use new_function instead", skip_current_package=true)`
zh_cn: `#deprecated("使用 new_function 代替", skip_current_package=true)`

source: Marks the item as deprecated with a custom warning message, but skips emitting warnings when the deprecated API is used within the same package.
zh_cn: 将 API 标记为弃用的同时自定义警告信息，但是当 API 在同一个包内使用时不触发警告。

source: Alias Attribute
zh_cn: `alias` 属性

source: The `alias` attribute is used to overload operators related to indexing, or to create an alias name for a top-level function or variable. It has two forms:
zh_cn: `alias` 属性用于重载一个和索引操作相关的运算符，或者为一个顶层函数与变量创建别名。它有两种形式：

source: `#alias("op")`: where `op` is one of the following strings representing the indexing operators:
zh_cn: `#alias("op")`: `op` 是下面其中一个字符串，表示对应的索引操作：

source: `_[_]`: for the indexing operator
zh_cn: `_[_]`：数组索引操作符

source: `_[_]=_`: for the indexing assignment operator
zh_cn: `_[_]=_`：数组索引赋值操作符

source: `_[_:_]`: for the as view operator
zh_cn: `_[_:_]`：op_as_view 操作符

source: `#alias(id)`: where `id` is a identifier representing the alias name.
zh_cn: `#alias(id)`: 其中 `id` 是一个代表别名的标识符

source: Both forms allowed additional arguments:
zh_cn: 所有形式都支持额外的参数：

source: A labeled argument, changes the visibility of the alias. The `modifier` can be `pub` or `priv`. If not specified, the alias will have the same visibility as the original function or variable.
zh_cn: 一个带标签的参数，用于改变别名的可见性。`modifier` 可以是 `pub` 或者 `priv`，如果没有声明，别名会和原始的函数或者变量有一样的可见性。

source: `deprecated` or `deprecated="message"`
zh_cn: `deprecated` 或者 `deprecated="message"`

source: Marks the alias as deprecated. If a message is provided, it will be displayed as a warning when the alias is used.
zh_cn: 将别名标记为弃用的。如果提供了 `message` 信息，当别名被使用时，信息会被一起显示在警告中。

source: To graceful migration from old API to new API, you can rename the old API directly, and create an alias with the old name, mark it as deprecated. For example:
zh_cn: 如果要优雅地将一个旧的 API 迁移到新的 API，可以直接将旧的 API 重命名成新的名字；然后，使用旧名字创建一个别名，同时将它标记成弃用的。

source: `label_migration` Attribute
zh_cn: `label_migration` 属性

source: The `#label_migration` attribute is used to help you safely evolve your API by warning users during the transition period.
zh_cn: `#label_migration` 属性用于帮助你安全地演进 API，在迁移期间给下游的用户警告。

source: It has three following forms:
zh_cn: 它有如下三种形式：

source: The `fill` argument is used when you want to refactor an optional parameter. You can use `fill=true` when you want to eventually make an optional parameter required. You can use `fill=false` when you want to eventually remove an optional parameter.
zh_cn: 当你想重构一个可选参数时，可以设置`fill`。当 `fill=true` 时，这代表最终这个参数将变成必选的；当 `fill=false` 时，这代表最终这个参数会被移除。

source: The `msg` argument is an string that provides additional information about the migration.
zh_cn: `msg`参数是一个字符串，用于提供额外的信息，告诉使用者关于可见性的变更。

source: The `allow_positional` argument is used when you want a labelled parameter to be used without its label being provided. When the parameter is used positionally (without a label), the compiler reports a warning. This is useful when you want to change a positional parameter to a labelled parameter without breaking the downstream code.
zh_cn: 当你希望带标签的参数可以在不提供标签的情况下使用时，可以设置 `allow_positional`。当参数按位置使用（没有标签）时，编译器会报告警告。这在你想要将位置参数更改为带标签参数，并且不破坏下游代码时非常有用。

source: The alias argument allows you to provide an alternative name to a labelled parameter. This is useful when renaming a parameter to maintain backward compatibility. If a warning message is provided, the compiler warns when using the alias; otherwise, the alias can be used without warnings.
zh_cn: `alias` 属性允许为带标签的参数提供替代名称。这在重命名参数以保持向后兼容性时很有用。如果提供了警告消息，编译器在使用别名时会发出警告；否则，可以在不发出警告的情况下使用别名。

source: #label_migration(x, alias=xx) #label_migration(x, alias=y, msg="warning") fn f(x~: Int) -> Unit { ... } fn main { f(xx=42) // no warning f(y=42) // warning }
zh_cn: #label_migration(x, alias=xx) #label_migration(x, alias=y, msg="warning") fn f(x~: Int) -> Unit { ... } fn main { f(xx=42) // 无警告 f(y=42) // 警告 }

source: Visibility Attribute
zh_cn: `visibility` 属性

source: This topic does not covered the access control. To learn more about `pub`, `pub(all)` and `priv`, see [Access Control](./packages.md#access-control).
zh_cn: 这里的文档不涉及访问控制。关于如何使用`pub`、`pub(all)` 和 `priv`, 见 [访问控制](./packages.md#access-control).

source: The `#visibility` attribute is similar to the `#deprecated` attribute, but it is used to hint that a type will change its visibility in the future. For outside usages, if the usage will be invalidated by the visibility change in future, a warning will be emitted.
zh_cn: `#visibility`属性和`#deprecated`属性类似。但它用于提示用户一个类型未来将改变它的可见性。对于外部的包，如果使用这个类型的方式在未来改变可见性以后不再合法，它将会触发警告。

source: // in @util package #visibility(change_to="readonly", "Point will be readonly in the future.") pub(all) struct Point { x : Int y : Int } #visibility(change_to="abstract", "Use new_text and new_binary instead.") pub(all) enum Resource { Text(String) Binary(Bytes) } pub fn new_text(str : String) -> Resource { ... } pub fn new_binary(bytes : Bytes) -> Resource { ... } // in another package fn main { let p = Point::{ x: 1, y: 2 } // warning let { x, y } = p // ok println(p.x) // ok match Resource::Text("") { // warning Text(s) => ... // waning Binary(b) => ... // warning } }
zh_cn: // 在包 @util 中 #visibility(change_to="readonly", "Point将会变成只读的类型") pub(all) struct Point { x : Int y : Int } #visibility(change_to="abstract", "使用 new_text 和 new_binary 代替") pub(all) enum Resource { Text(String) Binary(Bytes) } pub fn new_text(str : String) -> Resource { ... } pub fn new_binary(bytes : Bytes) -> Resource { ... } // 在另一个包中 fn main { let p = Point::{ x: 1, y: 2 } // 触发警告 let { x, y } = p // ok println(p.x) // ok match Resource::Text("") { // 触发警告 Text(s) => ... // 触发警告 Binary(b) => ... // 触发警告 } }

source: The `#visibility` attribute takes two arguments: `change_to` and `message`.
zh_cn: `#visibility`属性接受两个参数：`change_to` 和 `message`。

source: The `change_to` argument is a string that indicates the new visibility of the type. It can be either `"abstract"` or `"readonly"`.
zh_cn: `change_to`参数是一个表示该类型新的可见性的字符串，它可以是`"abstract"`或者`"readonly"`

source: `change_to`
zh_cn: `"change_to"`的值

source: Invalidated Usages
zh_cn: 将要禁止的使用

source: Creating an instance of the type or mutating the fields of the instance.
zh_cn: 创建该类型的实例，或者变更实例的字段的值。

source: Creating an instance of the type, mutating the fields of the instance, pattern matching, or accessing fields by label.
zh_cn: 创建该类型的实例、变更实例的字段的值、对它的实例进行模式匹配或者访问实例的字段。

source: The `message` argument is a string that provides additional information about the visibility change.
zh_cn: `message`参数用于提供额外的信息，告诉使用者关于可见性的变更。

source: Internal Attribute
zh_cn: `internal` 属性

source: The `#internal` attribute is used to mark a function, type, or trait as internal. Any usage of the internal function or type in other modules will emit an alert warning.
zh_cn: `#internal`属性用于标记一个函数、类型或者特征为内部的。所有在模块外的使用将会触发警告。

source: #internal(unsafe, "This is an unsafe function") fn unsafe_get[A](arr : Array[A]) -> A { ... }
zh_cn: #internal(unsafe, "这是个不安全的函数") fn unsafe_get[A](arr : Array[A]) -> A { ... }

source: The internal attribute takes two arguments: `category` and `message`. `category` is a identifier that indicates the category of the alert, and `message` is a string that provides additional message for the alert.
zh_cn: “internal”属性接受两个参数：`category` 和 `message`。`category` 是一个标识符，表示警示对应的类别。`message` 是一个字符串，表示警示中额外的提示信息。

source: The alert warnings can be turn off by setting the `warn-list` in `moon.pkg.json`. For more detail, see [alert warning](../toolchain/moon/package.md#alert-warning).
zh_cn: `alert`警告可以通过配置`moon.pkg.json`中的`warn-list`选项来关闭。关于更多的细节，见 [alert 警告](../toolchain/moon/package.md#alert-list).

source: Warnings Attribute
zh_cn: `warnings` 属性

source: The `#warnings` attribute is used to configure warning settings for a specific top-level declaration. It can enable, disable or treat an enabled warning as error for specific warnings in that declaration.
zh_cn: `#warnings`属性用于配置单个顶层的声明的警告。在声明内，它能够启用、关闭警告，或者将一个已经启用的警告配置为错误。

source: The argument is a string that specifies the warning list. It can contain multiple warning names, each prefixed with a sign:
zh_cn: 它的参数是一个声明了警告列表的字符串。字符串包含多个警告名，每个名字以符号开头：

source: The prefixes have the following meanings:
zh_cn: 这些前缀有以下含义：

source: `+warning_name`: enable the warning
zh_cn: `+warning_name`: 启用这个警告

source: `-warning_name`: disable the warning
zh_cn: `-warning_name`: 关闭这个警告

source: `@warning_name`: treat a enabled warning as an error
zh_cn: `@warning_name`: 如果这个警告已经启用，转换为错误

source: Currently this attribute only works with some specific warnings.
zh_cn: 目前这个属性只对部分特定的警告工作。

source: To learn more about warning names, see [warning list](../toolchain/moon/package.md#warning-list).
zh_cn: 要了解更多关于警告名的信息，见 [警告列表](../toolchain/moon/package.md#warning-list)

source: External Attribute
zh_cn: `external` 属性

source: The `#external` attribute is used to mark an abstract type as external type.
zh_cn: `#external`属性用于标记一个抽象类型为外部类型。

source: For Wasm(GC) backends, it would be interpreted as `anyref`.
zh_cn: 对于 Wasm(GC) 后端，它将被解释为`anyref`。

source: For JavaScript backend, it would be interpreted as `any`.
zh_cn: 对于 JavaScript 后端，它将被解释为`any`。

source: For native backends, it would be interpreted as `void*`.
zh_cn: 对于原生后端，它将被解释为`void*`。

source: Borrow and Owned Attribute
zh_cn: `borrow` 和 `owned` 属性

source: The `#borrow` and `#owned` attribute is used to indicate that a FFI takes ownership of its arguments. For more detail, see [FFI](./ffi.md#the-borrow-and-owned-attribute).
zh_cn: `#borrow` 和 `#owned` 属性用于表示一个外部接口是否获得参数的所有权。对于更多细节，见 [FFI](./ffi.md#the-borrow-and-owned-attribute)。

source: `as_free_fn` Attribute
zh_cn: `as_free_fn` 属性

source: The `#as_free_fn` attribute is used to mark a method that it is declared as a free function as well. It can also change the visibility of the free function, the name of the free function, and provide separate deprecation warning.
zh_cn: `#as_free_fn` 属性用于标记一个方法，同时它也被声明为一个自由函数。它还可以改变自由函数的可见性、自由函数的名字，并且提供单独的弃用警告。

source: Callsite Attribute
zh_cn: `callsite` 属性

source: The `#callsite` attribute is used to mark properties that happen at callsite.
zh_cn: `#callsite` 属性用于标记发生在调用位置的属性。

source: It could be `autofill`, which is to autofill the arguments [SourceLoc and ArgLoc](/language/fundamentals.md#autofill-arguments) at callsite.
zh_cn: 它可以是 `autofill`，用于在调用位置自动填充参数 [SourceLoc 和 ArgLoc](/language/fundamentals.md#autofill-arguments)。

source: Skip Attribute
zh_cn: `skip` 属性

source: The `#skip` attribute is used to skip a single test block. The type checking will still be performed.
zh_cn: `#skip` 属性用于跳过一个测试块。类型检查仍然会被执行。

source: Configuration attribute
zh_cn: `cfg` 属性

source: The `#cfg` attribute is used to perform conditional compilation. Examples are:
zh_cn: `#cfg` 属性用于执行条件编译。例子有：

source: Module attribute
zh_cn: 模块属性

source: The `module` attribute is used to declare the module dependency for JavaScript backend.
zh_cn: `module` 属性用于为 JavaScript 后端声明模块依赖。

source: In `cjs` format, it is interpreted as `require`, and in `esm` format, it is interpreted as `import`.
zh_cn: 在 `cjs` 格式中，它被解释为 `require`，而在 `esm` 格式中，它被解释为 `import`。
